# Введение в Clojure

Что такое Clojure?
Это современный диалект семейства языков LISP. Паразитирует на платформе JVM.
Есть реализации для JavaScript и .Net.
Язык динамический, функциональный, но не зациклен на чистоте(purity), т.е. допускает побочные эффекты.
Т.к. clojure работает на JVM, то нет недостатка в библиотеках.

Почему именно clojure выбран в качестве языка для примеров?
Философия языка - доминирование простого(simple) над легким(easy).
Simple - простое, работающее, как ожидается.
Это объективная характеристика.
Она противоположна complex - состоящему из множества частей.
Easy - привычное, обыденное.
Это субъективная характеристика.
Она противоположна difficult - непривычному, требующему усилий для понимания.
Подробнее в (Simple Made Easy)[https://www.infoq.com/presentations/Simple-Made-Easy].

Какая цель этой главы?
Поверхностное знакомство с языком, его возможностями,
которые понадобятся нам в процессе проектирования приложения.
